Craig, você é o próximo.
Em 19 de agosto de 2016,
Drake Tester, o filho do
caçador de tesouro de 16 anos
Craig Tester, juntou-se a outros
membros da equipe Oak Island
escrevendo uma inscrição em um caixão de
perfuração de 50 polegadas de largura
que todos esperavam que
ajudasse a localizar
o original Money Pit.
Aqui você vai, mano.
Ao fazê-lo, ele
fez um lembrete permanente
de uma das verdades mais
duradouras e poderosas da ilha...
... que a história
da Oak Island é...
como foi há mais
de dois séculos -
uma história sobre família.
Dos Laginas...
- Ok, mas aqui está o assunto.
Eu ainda estou dentro. Vamos lá.
Um em, tudo em.
Uma vez dentro, para sempre.
... para o Blankenships.
Mamãe ficaria feliz
em acabar com isso.
Ela queria que fosse feito.
Eu não tenho reputação
de desistir.
Oak Island tem sido um lugar
onde o desejo convincente
de resolver um mistério
atraiu gerações de
caçadores de tesouros.
Dos antigos escravos...
Apenas sendo um fazendeiro de repolho
nunca poderia ter lhe
dado dinheiro suficiente
para comprar a propriedade
que ele comprou.
... para futuros presidentes dos EUA.
FDR foi aventureiro, e
quem não gostaria de procurar por
um tesouro escondido?
Famílias que vieram
à procura de um sonho e
que raramente deixam de bom
grado, se alguma vez sairem.
Ele agarra como um vício
Isso não deixa ir.
Somos parte da ilha,
e a ilha é parte de nós.
De acordo com a lenda,
Foi em uma noite quente de
verão em junho de 1795,
que três meninos adolescentes
Daniel McGinnis,
John Smith e Anthony Vaughn--
viajou para Oak Island
em um barco a remos.
Eles descobriram um antigo carvalho
com um bloco e um equipamento
pendurado em um dos membros.
E debaixo do bloco e tackle
estava uma depressão no chão.
Começaram a cavar, e
logo eles perceberam
que cavaram para um
eixo feito pelo homem.
A uma profundidade de dez
pés, eles encontraram uma camada
de troncos de carvalho bem
embalados embutidos em argila.
Eles encontraram outra camada de
troncos a uma profundidade de 20 pés,
então, 30, quando
ficou óbvio para eles
que estavam cavando em
algo muito mais complexo
do que o buraco do tesouro
de um simples pirata.
Nos próximos anos, os
jovens formaram o que
foi chamado "The
Onslow Company".
Continuaram a cavar,
até que, a uma profundidade
de 90 pés, eles encontraram
uma pedra grande, plana e verde-cinzenta
sobre a qual são esculpidas
uma série de formas estranhas,
quase hieroglíficas.
Depois que a pedra de 90
pés foi, uh, recuperada,
eventualmente, o poço inundou.
E a escavação parou
por enquanto.
Embora seja amplamente acreditado
que McGinnis, Vaughn e Smith
nunca encontraram tanto
Como um brilho de tesouro,
há aqueles que acreditam
que uma parte disso foi, de
fato, recuperada muito cedo,
e isso só foi alimentado
a determinação do trio
de continuar a cavar.
DIANA: Eu acredito que meus
ancestrais encontraram
um pouco do tesouro.
Houve uma história
familiar passada
que Anthony Vaughan
e alguns dos outros proprietários
da terra na ilha -
Eles descobriram um
tesouro de chamariz.
Eles mantiveram o segredo
porque eles não queriam que os
outros caçadores o achassem.
Mas a lição familiar diz
que Daniel vendeu sua
propriedade e se afastou
e desenvolveu um enorme império
de construção de navios
em Nova Brunswick.
Os dois irmãos de
Anthony Vaughan Sr.
de repente estavam executando
o maior moinho de madeira
naquela parte da Nova
Escócia na época,
e se tornaram homens muito
ricos, e então a questão é,
Onde eles conseguiram o dinheiro
para lançar essa empresa?
Muitas pessoas disseram
que veio do Money Pit.
A idéia de que
uma porção do tesouro
foi encontrado reforçado em 2015
quando três dos Daniel McGinnis '
descendentes
voltou para Oak Island para compartilhar
um incrível segredo familiar
com os irmãos Lagina
e seus parceiros.
Esta é uma das histórias que
nos diziam como crianças.
Vovô Daniel, há cinco gerações
Ele e seus dois amigos encontraram
três cofres do tesouro.
Sim.
- Nunca ouvi isso. -Não.
Eu também nunca ouvi isso.
Daniel pegou um, Smith pegou
um e Vaughan pegou um.
E o que está nesta caixa
é uma das coisas que
vieram daquele baú.
-Mesmo?
- O que McGinnis tomou.
-Vamos dar uma olhada.
Sim, eu tenho arrepios.
-Posso?
-Você pode.
Ó meu Deus.
passou para os homens McGinnis.
-Mm-hmm.
E meu pai teve isso, e quando
meu irmão James tinha 15 anos,
Meu pai passou sobre ele.
E meu irmão, na noite
anterior a sua morte,
ele disse: "Nunca deixe
isso sair da sua visão".
Porque as contas antecipadas
dos eventos em Oak
Island são esboçados,
muitas vezes é difícil
para que o historiador
separe o fato da ficção.
Uma área de confusão ainda
se estende às identidades
e idades dos descobridores
originais do Money Pit.
Há aqueles que acreditam que
havia uma quarta pessoa
envolvido na escavação:
um ex-escravo americano
chamado Samuel Ball.
Samuel Ball é o nosso
grande bisavô.
Nossa mãe, May List Boyd,
contaria histórias
de um parente que vivia na
Ilha do Carvalho, e ela diria
para mim, "Esta é a
terra do nosso povo".
E isso acabou de ficar comigo
no resto da minha vida.
A extraordinária
história de Samuel Ball
começa em 1776 quando, aos
apenas 11 anos, escapou
a plantação da Carolina do Sul
onde ele tinha sido escravo
e seguiu para o norte.
Durante a Guerra da
Independência Americana,
o governador britânico da
Virgínia, o conde de Dunmore,
emitiu uma proclamação concedendo
liberdade a qualquer escravo masculino
Quem lutaria no lado britânico,
e milhares fizeram, e
um desses indivíduos
era Samuel Ball.
Então, Samuel Ball... ele acabou
em Nova Jersey até
a guerra terminar,
momento em que ele abriu
caminho para o Canadá.
Tenente governador
da Nova Escócia,
Sr. George Prévost, decidiu
por causa de sua assertividade,
para lhe dar alguma terra.
Eles o colocaram na
Ilha do Carvalho, e é aí que
Sua vida realmente começou
aqui na Nova Escócia.
Samuel Ball comprou
terras em Oak Island
com oito quilos de
prata esterlina,
então, cultivando a terra
talvez para encontrar
algumas moedas ou alguma prata,
e, então, começou a
comprar terras lá.
Samuel Ball comprou seu primeiro
lote em Oak Island em 1787.
E ele rapidamente
comprou o lote ao lado.
Então, antes da
descoberta do Money Pit,
Samuel Ball realmente possuía
dois lotes na Oak Island.
Em 1870,
Historiador da Nova Escócia,
Mather Byles DesBrisay
publicado uma história do
município de Lunenburg,
uma das primeiras
contas detalhadas
da busca por tesouro
na Ilha do Carvalho.
De acordo com DesBrisay,
Era Samuel Ball, e
não John Smith,
que foi um dos primeiros
descobridores do Money Pit.
Mas, em caso afirmativo, por que a
conta foi posteriormente alterada?
Foi porque Samuel Ball -
quem teria 30 anos no momento -
morava na ilha e não queria
que ninguém soubesse
que ele também estava
envolvido na busca de
o tesouro da ilha do carvalho?
Eventualmente, ele tinha
nove lotes na ilha.
Mais 100 acres no continente.
Então, como Samuel Ball
acumulou essa riqueza?
De acordo com
as contas publicadas,
Samuel Ball trabalhou como
fazendeiro de repolho
e morou na Oak Island
com sua esposa Mary
e seus três filhos.
No momento da sua morte em
1846 aos 81 anos de idade,
Ele era um dos homens mais
ricos da Nova Escócia.
Apenas sendo um fazendeiro de repolho
nunca poderia ter dado a ele
dinheiro suficiente para comprar
a propriedade que ele comprou.
Acho que ele
encontrou algo na Oak Island.
Estou absolutamente
convencido disso.
Toda a família sabe, uh,
da história de Sam.
Isso nos dá tanto orgulho
e sentimento de compreensão
um pouco mais, uh,
O legado disso - para o qual ele
é deixado para a nossa família.
Em 1861, formou-se a
Associação Oak Island,
e dentro de meses,
experimentou a primeira
tragédia fatal da ilha -
quando a caldeira de
uma máquina a vapor
A bomba de água explodiu e escaldou um
trabalhador desconhecido até a morte.
Rumores de uma maldição
começaram a circular,
que inspirou um jornal Halifax
para executar uma história sobre
a caça ao tesouro em 1864.
Em The Colonist, foi publicada
uma história de três partes
que deu a história completa
da caça até então na
Ilha do Carvalho.
Até essa altura, era uma
operação muito secreta.
Para as próximas décadas,
O trabalho na ilha continuou,
mas sem muito sucesso.
Não foi até 1893 com a formação
da Oak Island Treasure
Company de Frederick Blair
que Oak Island aproveitaria
é o período mais
ativo e produtivo
desde a descoberta do Money Pit
quase 100 anos antes.
Eles investiram muito dinheiro
num momento em que não
havia muito dinheiro,
e um desses investidores
foi William Chappell.
Chappell era um investidor,
mas também era um operador
de perfuração qualificado.
MULHER: A família Chappell
realmente volta para a França.
Meu bisavô, William Chappell,
estabelecido em Nova Escócia
e tornou-se o barão
da madeira do Canadá.
NARRADOR:
Um operador de perfuração qualificado,
William Chappell deixaria
um legado longo e duradouro
na ilha do carvalho.
Ele passou décadas tentando
resolver o mistério,
muitas vezes auxiliado nessa
tarefa por seu filho Mel,
também conhecido como M.R.
Foi William Chappell
quem, em 1897,
descobriu vestígios de ouro
juntamente com um pequeno
fragmento de pergaminho
depois de penetrar no
que ele acreditava
para ser uma misteriosa caixa de
madeira de sete metros de profundidade
deitado a uma profundidade de 153 pés.
Eles derrubaram esse pouco,
e eles inventaram isso,
e havia um objeto muito curioso
que ninguém poderia identificar.
Foi essa pequena bola de algo.
Mas quando
abriram este artigo,
eles viram o que parece
ser as letras "V" e "eu".
E, você sabe, foi de
grande espantar para eles
que papel estaria fazendo
abaixo da ilha do carvalho
naquela profundidade.
O sr. Chappell está realmente lá
quando seu pai
aproveita essa coisa.
Aqui está um exemplo perfeito
de como alguém pode se tornar
tão obcecado com Oak Island.
Isso causou tanta
impressão sobre ele
e o que foi criado.
O pequeno pedaço de pergaminho
Parece ter sido muito, muito
importante para o meu avô.
Apelidado do Chappell Vault,
A caixa foi pensada para
ser o próprio objeto
que foi originalmente enterrado
no fundo do Money Pit
mais de um século antes.
Mas o que estava dentro?
Rumores de uma maldição
também foram reabastecidos
quando, durante uma
escavação do Money Pit,
uma corda de içamento
escorregou de uma polia...
... causando um dos trabalhadores
de Frederick Blair,
Maynard Keizer, para cair
100 pés abaixo do
poço até sua morte.
Por meses, Blair e Chappell
tentou todos os métodos possíveis
para alcançar a misteriosa
caixa de madeira,
mas sem sucesso.
O filho de William Chappell, M.R.,
iria dedicar o resto de sua vida
para encontrar alguém que
poderia ajudá-lo a recuperá-lo.
Um desses homens era o capitão Henry L.
Bowdoin,
um engenheiro de mineração que, em 1909,
convencido Frederick
Blair e os Chappells
que ele coulach o
Chappell Vault.
A própria pesquisa de
Bowdoin o convenceu
que o que está no
fundo do Money Pit
não era um tesouro pirata, mas
as jóias da coroa perdidas
da rainha Marie
Antoinette da França,
e ele se juntou a essa crença
por um homem de 27 anos
que trabalhou com ele
na ilha naquele verão:
Franklin D. Roosevelt.
Sou neto de Franklin D.
Roosevelt
e Eleanor Roosevelt.
FDR foi aventureiro, pelo menos,
e certamente ele foi influenciado
pelo seu avô, Warren Delano.
Ele era muito um homem
aventureiro, ele mesmo.
Ele teria mencionado
o tesouro em Oak
Island para FDR.
E como um jovem,
que não quereria
para procurar um tesouro escondido?
O avô de FDR,
Warren Delano, Jr.,
foi um dos homens
mais ricos do mundo,
tendo feito fortuna ao
contrabando de ópio
da China para os Estados Unidos.
Warren Delano tornou-se
um investidor
na Truro Company,
e sua crença na
ilha e seu tesouro
alimentou a imaginação
de seu neto.
FDR, ele não tinha dinheiro próprio.
Sua mãe tinha dinheiro
de seu lado da família,
então o caminho para ele
para escapar das cordas da bolsa
de sua mãe, se você quiser,
poderia encontrar seu próprio tesouro.
Em 1911, Henry L. Bowdoin
cessou as operações
na ilha do carvalho.
Mas para Franklin Roosevelt,
Oak Island representou um sonho
que ele realmente nunca abandonou,
mesmo depois que ele se tornou
o presidente dos Estados Unidos.
FDR continuou seu interesse
bem nos anos 30 e 40
quando ele era presidente.
Tenho aqui em minhas
mãos uma carta.
É na papelaria da Casa Branca
datado de 31 de agosto de 1938.
Ele diz: "Caro Sr.
Hamilton, sua nota veio
"enquanto eu estava no meu
cruzeiro no Pacífico.
"Eu queria muito, eu poderia
ter subido a costa este verão
"e visitou Oak Island e ver o
trabalho que você está fazendo -
"pois eu sempre
estarei interessado
naquele ponto romântico ".
Infelizmente,
a paixão de Roosevelt
Pelo que ele chamou de
"esse ponto romântico"
terminou com sua morte
de uma hemorragia
cerebral em 1945.
Mas para M. R. Chappell,
que, como Roosevelt,
era um senhor Freemason,
a busca de tesouro
na ilha do carvalho
estava prestes a entrar em
uma fase totalmente nova.
O que faz sentido para mim
é a teoria que o liga aos
Templários dos Cavaleiros
porque os maçons deram dos
Templários dos cavaleiros.
Meu avô tornou-se um
grande mestre dos maçons,
então eu pude ver isso como
um interesse real dele.
NARRADOR:
Em 1957,
M.R. Chappell era agora muito velho
para empreender o
trabalho duro ele mesmo.
Para esse fim, ele
iniciou negociações
com um ex-temerário virou
caçador de tesouros,
um homem determinado a resolver
o mistério da Ilha do
Carvalho a todo custo -
um homem chamado Robert Restall.
Em abril de 1939,
A revista Popular Science
apresentou uma história
que sugeriu o tesouro
do capitão Kidd
pode ser enterrado na Ilha do Carvalho.
O artigo disparou a imaginação
de um homem que acreditava
que se arriscava
foi o que fez com que a
vida valesse a pena viver:
Robert Restall.
Robert era um temerário.
Ele já estava trabalhando
com carnavais como...
fazendo várias acrobacias,
muitas vezes em motocicletas.
NARRADOR: Na época, Restall
e sua esposa, Mildred,
tornaram-se famosos em toda
a Europa e América do Norte
como artistas de motocicleta acrobados.
Havia um globo de aço,
e, uh, mamãe viajaria
horizontalmente no globo,
e papai se juntou a ela,
e então ele iria ligar.
E então eles estavam indo em
propósitos cruzados.
E foram os primeiros
a fazer um duplo ato
em um globo da morte.
Mas no início da década de 1950,
o casal se mudou para
Ontário, Canadá,
onde Robert encontrou trabalho
em uma fábrica de aço
e Mildred estava ocupado criando
os três filhos do casal,
Lee, Bobby Jr. e Rick.
Ele era um homem muito,
muito inteligente.
Ele poderia fabricar
coisas, construir coisas.
Se alguma coisa quebrou,
ele poderia consertar.
Ele era um gênio
mecânico, basicamente.
Mas Robert Restall ansiou
para sua vida
anterior de aventura.
Ele queria um futuro.
Ele queria Oak Island.
DOUG:
Por volta de 1955,
Robert chegou em casa
um dia e anunciou
que em vez de voltar a
trabalhar na fábrica de aço,
Ele iria buscar caça ao
tesouro na Ilha do Carvalho.
Ele obteve todos os
documentos disponíveis, livro--
você nomeia... mapas, gráficos
e estudou Oak Island.
Foi sua paixão.
Eu os vi na porta,
e eles tinham todas
as coisas embaladas.
E eles disseram: "Nós
vamos para Oak Island".
E fiquei completamente
espantada.
Em 15 de outubro de 1959,
Robert Restall chegou
na Ilha do Carvalho
com US $ 8.000 em equipamentos
e sua esposa e dois
filhos a reboque.
Robert convencera M.R. Chappell
que ele sozinho poderia
resolver o mistério
e desenterrar o tesouro
e que ele poderia fazê-lo
dentro de um ano.
Ele sabia o que
os outros faziam
e onde eles ficaram curtos.
Às vezes, as fortunas foram desperdiçadas
porque eles não ouviram
os trabalhadores
que estava no último projeto.
Mas papai ia levar tudo
apenas um passo adiante,
e ele realmente acreditava
que ele poderia fazê-lo
em cerca de três meses.
Nos primeiros meses,
A vida para as Restalls
era primitiva.
Não havia água corrente,
sem eletricidade.
Porque tudo do continente
teve que ser levado de barco,
uma simples viagem
ao supermercado
poderia levar a melhor
parte de um dia inteiro.
as condições de vida
eram extremamente primitivas
mas também selvagem e
gentil, uh, romance.
Quero dizer, eu estava morando em uma cabana
na praia com meu irmão.
Meus pais estavam morando em
uma cabana pelo Money Pit
no topo da colina.
Mas se a vida fosse
difícil para as Restalls,
talvez fosse mais
difícil para Bobby Jr.
Ele tinha 18 anos
quando chegou à ilha,
uma época em que a maioria de seus
colegas estavam indo às danças da escola
e sonhando com um futuro.
Em vez disso, Bobby ficou
preso pelo lado de seu pai,
ajudando com o trabalho árduo,
e acompanhando o progresso
de quase todos os dias,
ou falta disso,
em uma série de revistas
meticulosamente mantidas.
"Quarta-feira, 28 de setembro de 1960.
"Papai limpou a praia,
"e encontrou rocha perfurada
na linha da maré baixa,
"a cerca de quatro metros da doca.
"Terça-feira, 6 de junho de 1961.
"Trabalhou no buraco,
"achou que era cerca de
18 polegadas de diâmetro,
e possivelmente forrado com pedras a
cerca de cinco pés de profundidade ".
LEE: Quando vi pela primeira
vez os diários de Bobby,
Fiquei atônito por ter
sido tão diligente.
Direito até o final amargo,
ele manteve esse jornal.
eu penso isso
Este é um legado enorme
para minha família sair.
Eu acho que, uh, é um
trabalho incrível.
Mas, como as semanas
se estendiam a meses,
e meses em anos,
A vida para as Restalls
tornou-se insuportável.
Foi difícil para os homens
porque muito físico,
e trabalho muito exigente,
e não houve descanso,
até que você adormeceu.
Minha mãe trabalhou bastante
e eu estava cansada de viver
em botas de borracha.
O que Robert Restall
prometeu a sua família
seria uma aventura,
transformou-se em anos de luta
e um trabalho extremamente difícil.
O comprimento da
aventura foi o problema,
no final, tanto para
ela quanto para mim.
Nunca pareceu acabar.
Em 1965, Robert Restall
tinha investido cinco
anos de sua vida,
e a vida de sua família,
em um sonho que se
transformou em uma obsessão.
Porque ele nunca possuía
terra na propriedade,
ele estava constantemente sob
pressão para produzir resultados,
ou deixar as mãos vazias.
Tanto quanto ele estava preocupado,
o tesouro precisava
ser encontrado.
E o tempo estava acabando.
É muito fácil
ficar obcecado aqui.
Robert absolutamente acreditava
que ele estava perto
de resolver isso.
Então eu sinto que o
tesouro está aqui
e que podemos conseguir isso,
e nós vamos ficar aqui até nós.
No verão de 1965,
Robert Restall descobriu
o que ele acreditava
foi um dos túneis de
inundação originais
correndo sob Smith's Cove.
Se a água no túnel da inundação
poderia ser desviado
para outro eixo,
O acesso ao Money Pit seria
finalmente possível.
Cavando um eixo de 27 pés de profundidade,
Restall estava convencido de que ele
estava a poucos dias de distância
de resolver finalmente o
mistério da Ilha do Carvalho.
Mas, infelizmente, o
sonho de Robert Restall
de encontrar o tesouro estava
prestes a se tornar um pesadelo.
No dia 17 de agosto de 1965,
Robert havia dito a
sua esposa, Mildred,
"Eu vou verificar
o poço na margem,
e então iremos para Chester. "
Robert foi
até Smith's Cove
para dar uma olhada no--
seu trabalho atual,
e enquanto ele estava
olhando no eixo,
ele caiu.
Bobby rapidamente foi em sua ajuda.
Ele tem 24 anos de
idade na época.
E ele imediatamente
atravessa a escada,
e - e ele está segurando a
cabeça de seu pai sobre a água
até que ele colapsa.
E então é apenas
um efeito dominó.
Carl Graeser, ele desce.
Cyril Hiltz, que tinha 16 anos.
É apenas um logo após o outro.
O único pensamento é, "salvar
o cara que foi antes de mim".
MILDRED: Na época,
eu estava na cabine,
e eu sei que foi depois do almoço,
e eu esperava que meu marido
aparecesse a qualquer momento.
E esperei alguns minutos
e depois desci,
e, por um lado, tudo acabou.
E, eu, eu...
foi quando eu aprendi
que meu marido, filho e outros
dois homens estavam mortos.
DOUG: Eles haviam sucumbido
a algum tipo de gás nocivo
Isso causou essa tragédia.
Quatro pessoas perderam
a vida naquele dia.
Robert Restall,
Sr., Bobby Restall,
Cyril Hiltz e Carl Graeser.
No final dos periódicos
meticulosos de Bobby Restall,
ele escreveu a data de
17 de agosto de 1965.
Tudo o que aconteceu foi uma
série de páginas em branco.
Seria um símbolo de uma vida
cortada trágicamente curta
e a promessa de um tesouro
que ele e seu pai
nunca encontrariam.
você sabe o que?
Quero dizer, não podemos mudar isso.
Não podemos fazer nada sobre
isso, mas espero, talvez,
no final deste livro, você e
eu podemos preencher, aqui...
- Exceça-me... que terminamos.
Bem, isso seria...
Sim, termine a busca.
Façamos uma promessa.
OK.
Oito meses antes
para os trágicos acontecimentos
de 17 de agosto,
Reader's Digest publicou uma
história de seis páginas
sobre a busca de tesouro
na Ilha do Carvalho.
Esta história modesta alimentou
a imaginação de um homem
que continua a ter
um efeito profundo
na ilha e sua história
até hoje, Dan Blankenship.
Eu li pela primeira
vez sobre Oak Island
no Reader's Digest.
Em janeiro de 65,
quando eu li o artigo,
e entreguei-o de volta à minha esposa
e eu disse: "Há um tesouro
na Ilha do Carvalho,
e eu vou ser fundamental
para descobrir isso ".
Quando o pai disse:
"Bem, eu vou fazer uma viagem
até Nova Escócia, "
então eu disse, tudo bem,
é uma viagem por estrada.
Tenho 16, 17 anos, é legal.
Nos próximos
dois anos, Dan dissolveria
uma empresa de contratação
bem sucedida na Flórida
de modo que ele e sua esposa Jane
poderia arrumar
tudo o que possuíam
e mude para a Nova Escócia.
Embora Dan tenha tido uma breve
reunião com Robert Restall
apenas uma semana antes
do acidente fatal,
foi intenção de Dan unir
forças com a próxima pessoa
que agora estava no comando
da caça ao tesouro,
Robert Dunfield.
Um geólogo da Califórnia,
Robert Dunfield tinha sido
um dos Robert Restall's
maiores investidores.
Papai estava continuamente explorando.
Papai levaria mamãe e eu
para explorar excursões.
Em qualquer lugar onde papai
pensou que poderia haver algo
que ele poderia encontrar.
decisão de Robert
Dunfield de tomar conta
era uma maneira de
proteger seu investimento.
Também era, ele sentia, uma
maneira de honrar as memórias
de Robert Restall e aqueles
que morreram com ele.
as vidas mudaram
através da morte,
que ficou com o pai.
Mas ele nunca teria parado,
porque ele sentiu isso com a
continuação da escavação,
Ele estava honrando sua memória.
Depois de mudar para a Nova Escócia
com sua esposa Aleen,
Robert Dunfield era um
homem em uma missão.
Faltavam apenas seis meses
na licença restante do
tesouro, e ele sabia
que se ele não encontrar
o tesouro naquele tempo,
ele pode ser espremido por
outros investidores potenciais.
Iniciando o fracasso
Dunfield jogou quase todo o
níquel que ele tinha deixado
para trazer equipamentos de
escavação pesados para a ilha.
Após a primeira criação
de uma calçada de 600 pés
ligando a ilha ao continente
pela primeira vez
em sua história,
Ele então abordou o
Money Pit de frente.
Nas próximas semanas, ele e
uma equipe de trabalhadores
isso inclui James
Troutman, Jimmy Kaiser,
e Dan Blankenship,
tentou chegar ao fundo do poço
ao cavar um enorme buraco
de 100 pés de largura
por um valor estimado
de 140 pés de profundidade.
Sua metodologia era um
grande equipamento,
Mova muita terra, e é assim
que você chega ao tesouro.
Mas, infelizmente, ao fazê-lo,
ele eliminou muitos dos
pontos de referência
na área Money Pit.
Agora, se ele tivesse encontrado o
tesouro, ele teria sido um herói.
Mas esse não é o caso.
NARRADOR: Robert Dunfield
deixou Oak Island exausta,
frustrado e quase quebrou,
mas sua partida em
breve abrirá o caminho
para mais uma geração de
caçadores de tesouros.
Homens cujo mandato na ilha
duraria mais de meio século.
dentro de
três meses da partida
de Robert Dunfield
em agosto de 1966,
um novo trio de caçadores de tesouros
assumiu as operações
em Oak Island:
Fred Nolan, David Tobias
e Dan Blankenship.
Eu pensei no momento em que eles estavam
indo sobre isso de forma errada,
mas eles insistiram
em apenas ficar
na área Money Pit, você sabe.
Mas eu podia ver
evidências de fato
que as pessoas tinham feito o trabalho
em toda a ilha.
Embora David
Tobias e Dan Blankenship
mais tarde, formaria
a Triton Alliance,
e, finalmente, obter o controle
sobre a maioria da ilha,
Fred Nolan logo emergiu
como não simplesmente um
proprietário vizinho,
mas um concorrente feroz.
Originalmente convidado para
Oak Island por M.R. Chappell
como um topógrafo em 1961,
Nolan descobriu que sete
dos lotes de quatro acres
não eram de propriedade da Chappell,
e comprou-os ele mesmo.
A reivindicação de Nolan
em 28 acres preciosos,
incluindo parte do pântano
em forma de triângulo,
provocou uma briga
amarga que duraria anos.
Nolan, historicamente,
passou na propriedade do Sr.
Chappell,
e não me afirmei
demais no momento,
Pensando em pelo
menos obter cópias
do que ele estava fazendo
na propriedade de Chappell.
Mas eu descobri muito rapidamente,
você não obteve nada
disso da Nolan.
Então, quero dizer, eu encontrei
que o Sr. Nolan foi muito
deliberadamente evasivo
durante todos os muitos anos.
Dan Blankenship, ele
era um cara legal, mas, uh,
este lugar recebe...
parece apoderar-se das pessoas.
As pessoas tornam-se muito possessivas.
Isso tornou difícil.
Nas próximas cinco décadas,
Fred Nolan passou
milhares de horas
esfregando a superfície de
Oak Island para indícios
que ele acreditava apontaria
para o esconderijo
final do tesouro.
No pântano, ele descobriu
vários objetos
Isso o convenceu de que um
grande navio de madeira,
possivelmente um navio pirata,
tinha sido enterrado debaixo
de camadas de lama.
Ele também acreditava que o
pântano era feito pelo homem,
formado pela construção de
dois cofferdams enormes
tanto nas margens
norte e sul da ilha,
drenando-os e depois
enchê-los com aterro
depois que a escavação no
Money Pit foi concluída.
Mas, talvez, o maior
avanço de Fred Nolan
veio em 1981,
com a descoberta do que ele
apelidou de Nolan's Cross,
uma coleção curiosa de
seis pedregulhos enormes
cujas dimensões são pensadas
para representar tudo
de uma cruz cristã
à Árvore da Vida,
como referenciado em antigas
escrituras hebraicas.
As pedras que formam esta
cruz são muito grandes.
E vi que era uma cruz.
Não havia dúvida sobre isso.
Mas o que isso significa?
Você sabe, eu acho que isso leva você
para onde um dos tesouros
está localizado.
Mas para todas as
descobertas reivindicadas
em Oak Island por Fred Nolan,
eles foram ofuscados
pela descoberta
feito por Dan Blankenship no
início da década de 1970,
depois de cavar o que ele
acreditava ser uma porta traseira
no Money Pit, 10-X.
10-X é um eixo que foi
projetado há muito tempo
pelo Sr. Blankenship.
Essa foi a dissolução da
Triton Alliance Company.
O Sr. Tobias queria se
concentrar no Money Pit,
e Dan construiu 10-X.
Dan Blankenship
cavou 10-X sem a ajuda
de grandes plataformas e
caixotes de perfuração.
Após a primeira escavação de um
furo de 27 polegadas de largura
até uma profundidade
final de 235 pés,
Dan, usando apenas um
simples fato molhado
com um suprimento de
superfície de oxigênio,
fez a primeira jornada
perigosa para baixo
no que parecia ser uma
câmara feita pelo homem.
Foram tiradas fotos,
um pouco subjetivo,
mas indicando
que havia objetos artificiais
naquela caverna.
Isso é um trocador de jogos.
Se houver objetos
artificiais a 235 pés,
Eles só estavam lá porque
os homens os colocavam lá.
Dan ficou surpreso
com o que ele acreditava ver,
evidência de ferramentas antigas,
postes de madeira,
um grande objeto quadrado
parecido com um baú do tesouro,
mesmo o que parecia ser
os restos de uma cadáver.
Dan e sua equipe acreditam que
estavam a poucos metros de distância
de entrar no Money Pit e
resolver o mistério Oak Island.
Apenas uma coisa estava em
seu caminho: o dinheiro.
E para alcançar seu objetivo,
eles iriam precisar
de muito disso.
: Quando a edição de
janeiro do Reader's Digest
foi publicado em 1965,
entre os muitos leitores
que foram cativados
pelo artigo sobre Oak Island
era um menino de 11 anos da
Península Superior de Michigan
Rick Lagina.
Algo me agarrou.
E eu levei para casa,
e eu leio para o meu irmão.
Tenho 11. Ele tem oito anos.
Quero dizer, é mistério, tesouro.
Você sabe, a história dos
meninos, na verdade,
Eu acho que essa foi a coisa chave.
Esses meninos acham esse mistério
que evolui para esta
história de Oak Island.
200 anos de história.
Em 2005,
Após décadas de esforços
de busca mal sucedidos,
Parceiro comercial
de Dan Blankenship,
David Tobias, queria sair.
Como resultado, 50%
da Oak Island Tours,
A empresa criada por
Tobias e Blankenship,
estava à venda.
E havia um homem em Michigan
que não poderia estar mais animado -
Rick Lagina.
Em 2006, Rick,
seu irmão Marty e seus
parceiros baseados em Michigan
fez um acordo que os tornaria
50% de proprietários
em Oak Island Tours.
Mas acredite ou não,
não era o Laginas '
primeira tentativa
para se juntar à caça ao tesouro.
Eles tentaram, sem sucesso,
cerca de dez anos antes.
Nos sentamos na outra extremidade
da calçada. - Empurre nosso caminho
depois daquela calçada sangrenta.
Quero dizer, foi...
E lá estava, Oak
Island, você sabe?
E eu disse: "Ok, bem, você vai."
-Você sabe? "Não, você vai".
- E eu disse: "Você vai".
E então estamos sentados lá, como,
você sabe, como crianças de novo.
Eu disse: "Apenas dirija".
- Então, nós cruzamos.
- E então nós... Sim.
E depois nos encontramos
com Dan Blankenship.
Ele estava cortando
árvores na floresta,
derrubando árvores para a casa de Davi.
Então eu saio e eu começo a
ajudá-lo a empurrar árvores.
E ele não disse uma palavra,
não parou a motosserra, apenas
mantida - mantida depois disso, e...
De qualquer forma, então não...
não funcionou.
E Rick estava horrivelmente
desapontado, lembro.
Mas agora as
Laginas e seus parceiros
finalmente estavam em
negócios com Dan Blankenship,
e a busca de tesouro na Oak
Island estava de volta.
*
Com seu irmão Marty ao seu lado,
Rick Lagina poderia finalmente
aplicar sua vida de pesquisa
para resolver esse
mistério de séculos.
Trabalhando com seu amigo
e parceiro comercial
Craig Tester, junto com
amigos e familiares,
os Laginas partiram
para recapitular tudo,
das estradas lavadas para
relacionamentos danificados.
Então, é hora de sair da
luta e cooperar, certo?
- Não conseguiu muito.
-Não.
Sim, não quero mais
ser um obstáculo.
Bem-vindo ao time.
os Laginas e seus parceiros
também construiu um centro
de visitantes permanente,
que abriga uma coleção
inestimável de artefatos
e memorabilia
relacionada à pesquisa.
Mas em meio a todos os
artefatos misteriosos
e todas as inúmeras teorias
sobre o que pode ser
enterrado em Oak Island,
um fato é certo:
Oak Island é sobre família.
Vamos colocar uma cápsula
do tempo no chão
no memorial bicentenário.
Eu meio que escrevi uma pequena carta.
É - é para as pessoas
que abrirão isso,
e é - é para todos nós.
Ele diz: "Caros pesquisadores
da Oak Island,
"nós conhecemos tantas pessoas
graciosas e maravilhosas,
"é impossível reconhecer
e agradecer a todos,
"embora eu tentasse.
"Eu especialmente gostaria de dizer para...
"meu irmão e amigo que eu...
"e eu não uso o
termo levemente -
Eu valorizo essa vez
que passamos juntos ".
-Oh vamos lá!
Você acaba sentindo
como se você fosse parte
desta série de famílias.
Um indivíduo primeiro fica
bastante enamorado da ilha,
e então, porque eles são
parte das famílias,
A família é atraída.
DIANA:
Oak Island torna-se uma obsessão
para as famílias que fazem
parte da história da ilha.
Oi, Rick!
-Bem vindo de volta!
Oak Island
conseguiu abrir caminho
no meu coração.
Oak Island tem uma
atração muito forte.
Sim, lembro-me do
caminho que usamos
para vir da área do Money
Pit até Smith's Cove.
É surpreendente o quão
pequeno parece agora.
Sim,
tudo parece menor.
Minha família e eu temos um
ótimo, uh, senso de orgulho
Fazendo parte da família Ball.
Foi aí que começou.
Não é apenas o tesouro
mas é a vida das famílias
que estiveram envolvidos
nessa caçada.
É incrível, hein?
É quase como a
ilha chama para você.
E mesmo depois de deixá-lo,
Você tem esse ansioso
desejo de voltar.
Ali está ele. Ei, Daniel!
Qualquer um que
tenha passado tanto tempo
na ilha como eu,
Eles gostariam de ser os
que fizeram o avanço.
Mas você tem que
esteja disposto a aceitar
um garoto de 17, 18 anos
poderia entrar e
fazer um avanço.
Isso que é vida.
Boa.
Veja o que diz sobre esse tubo.
"O avanço de Dan".
É transcendente, se você quiser.
Porque há essa semelhança
de pesquisa...
... de alcançar
um objetivo comum...
- Essa é uma cruz.
... que é fácil sentir como
se fossem parte de nós
e nós somos uma parte deles.